Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/architectures/replaceable.po
Languages: kr

source: Configuration Management
kr: 설정 관리(Configuration Management)

source: What really enables the configuration management features in Modelica is the ``replaceable`` keyword. It is used to identify components in a model whose type can be changed (or "redeclared") in the future. One way to think about ``replaceable`` is that it allows the model developer to define "slots" in the model that are either "blank" to begin with (where an interface model is the original type in the declaration) or at least "configurable".
kr: 모델리카의 구성 관리 기능을 실제로 활성화하는 것은 ``replaceable`` 키워드입니다. 나중에 자료형이 변경(또는 "재선언")될 수 있는 모델의 구성 요소를 식별하는 데 사용합니다. ``replaceable`` 에 대해 생각할 수 있는 한 가지 방법은 모델 개발자가 시작하기에 "공백"인 모델의 "슬롯"을 정의하거나(인터페이스 모델이 선언의 원래 자료형인 경우) 적어도 "구성 가능" 하게 만드는 것입니다.

source: The advantage of using the ``replaceable`` keyword is that it allows new models to be created without having to reconnect anything. This not only imposes a structural framework on future models (to ensure naming conventions are followed, interfaces are common, *etc.*), it also helps avoid potential errors by eliminating an error prone task from the model development process, *i.e.,* creating connections.
kr: ``replaceable`` 키워드를 사용하는 이점은 아무것도 다시 연결하지 않고도 새 모델을 만들 수 있다는 것입니다. 이는 향후 모델에 구조적 프레임워크를 부과할 뿐만 아니라(명명 규칙 준수, 인터페이스 공동으로 사용 *등* 을 보장하기 위해) 모델 개발 프로세스에서 오류가 발생하기 쉬운 작업을 제거하여 잠재적인 오류를 방지하는 데도 도움이 됩니다.

source: To make a component replaceable the only thing that is necessary is to add the ``replaceable`` keyword in front of the declaration, *i.e.,*
kr: 구성 요소를 교체 가능하게 만드는 데 필요한 유일한 것은 선언 앞에 ``replaceable`` 키워드를 추가하는 것입니다.

source: where ``DeclaredType`` is the initial type for a variable named ``variableName``. In such a declaration, the ``variableName`` variable can be given a new type (we will discuss how very shortly). But any new type used for ``variableName`` must be :ref:`plug-compatible <plug-compatibility>`.
kr: 여기서 ``DeclaredType`` 은 ``variableName`` 이라는 변수의 초기 자료형입니다. 그러한 선언에서 ``variableName`` 변수에 새로운 자료형을 부여할 수 있습니다. 그러나 ``variableName`` 에 사용하는 모든 새 자료형은 :ref:`plug-compatible <plug-compatibility>` 이 여야 합니다.

source: ``constrainedby``
kr: 구속(``constrainedby``)

source: As we just mentioned, by default the new type of any ``replaceable`` component must be plug-compatible with the initial type. But this doesn't have to be the case. As our earlier discussion on :ref:`constraining-types` pointed out, it is possible to specify both a default type for the variable to have and a separate constraining type that any new type needs to be compatible with.
kr: 방금 언급했듯이 기본적으로 ``교체 가능한`` 컴포넌트의 새 자료형은 초기 자료형과 플러그 호환되어야 합니다. 그러나 반드시 그럴 필요는 없습니다.이전에 다룬 것 처럼 변수가 가질 기본 자료형과 새로운 자료형이 호환되어야 하는 별도의 제약 자료형을 모두 지정할 수 있습니다.

source: Specifying an alternative constraining type requires the use of the ``constrainedby`` keyword. The syntax for using the ``constrainedby`` keyword is:
kr: 대체 제약 자료형을 지정하려면 ``constrainedby`` 키워드를 사용해야 합니다. ``constrainedby`` 키워드를 사용하기 위한 구문은 다음과 같습니다.

source: where ``variableName`` is again the name of the variable being declared, ``DefaultType`` represents the type of ``variableName`` of the type of ``variableName`` is never changed and ``ConstrainingType`` indicates the constraining type. As mentioned previously, any new type attributed to the ``variableName`` variable must be plug-compatible with the constraining type. But, of course, the ``DefaultType`` must **also** be plug-compatible with the constraining type.
kr: 여기서 ``variableName`` 은 선언되는 변수의 이름이고, ``DefaultType`` 은 ``variableName`` 자료형의 변수형이고, 변경되지 않는 ``ConstrainingType`` 은 제약 자료형을 나타냅니다. 앞에서 언급했듯이 ``variableName`` 변수에 귀속되는 모든 새 자료형은 제약 자료형과 플러그 호환되어야 합니다. 그러나 물론 ``DefaultType`` 은 **역시** 제약 자료형과 플러그 호환되어야 합니다.

source: Older versions of Modelica didn't include the ``constrainedby`` keyword. Instead, the ``extends`` keyword was used instead. But it was felt that inheritance and plug-compatibility were distinct enough that a separate keyword would be less confusing. So don't be confused if you are looking at Modelica code and the keyword ``extends`` is used where you would expect to see the ``constrainedby`` keyword (*i.e.,* following a ``replaceable`` declaration).
kr: 이전 버전의 모델리카에는 ``constrainedby`` 키워드가 포함되지 않았고 ``extends`` 키워드가 사용되었습니다. 그러나 상속과 플러그 호환성은 별도의 키워드를 사용하는 것이 뚜렷하게 의미 전달이 되기 때문에 덜 혼란스럽다고 판단해서 만들어진 키워드 입니다. 따라서 모델리카 코드를 볼 때 ``constrainedby`` 키워드 (*즉,* ``replaceable`` 선언 다음에 오는) ``extends`` 키워드가 사용된 경우에는 혼란스러워 하지 마십시오.

source: So now we know that by using the ``replaceable`` keyword, we can change the type of a variable in the future. Changing the type is called "redeclaring" the variable (*i.e.,* to have a different type). For this reason, it is fitting that the keyword used to indicate a redeclaration is ``redeclare``. Assume that we have the following system model:
kr: ``replaceable`` 키워드를 사용하여 자료 형을 변경할 수 있다는 것을 앞서 살펴 보았습니다.자료형을 변경하는 방법은 변수를 "재선언"하는 것입니다(*즉,* 다른 자료형을 갖기 위해). 이러한 이유로 재선언을 나타내는 키워드는 ``redeclare`` 라고 하는 것을 사용하고 있습니다.다음과 같은 시스템 모델이 있다고 가정해보겠습니다.

source: In this ``System`` model, only the sensor is ``replaceable``. So the types of each of the other subsystems (*i.e.,* ``plant``, ``controller`` and ``actuator``) cannot be changed.
kr: 이 ``시스템`` 모델에서는 센서만 ``교체 가능`` 입니다. 따라서 다른 각 하위 시스템(*즉,* ``plant``, ``controller`` 및 ``actuator``)의 자료형은 변경할 수 없습니다.

source: If we wanted to extend this model, but use a different model for the ``sensor`` subsystem, we would use the ``redeclare`` keyword as follows:
kr: 이 모델을 확장하고 싶지만 ``sensor`` 하위 시스템에 대해 다른 모델을 사용하려면 다음과 같이 ``redeclare`` 키워드를 사용합니다.

source: What this tells the Modelica compiler is that in the context of the ``SystemVariation`` model, the ``sensor`` subsystem should be an instance of the ``CheapSensor`` model, not the (otherwise default) ``Sensor`` model. **However**, the ``CheapSensor`` model (or any other type chosen during redeclaration) **must be plug-compatible with that variable's constraining type**.
kr: 이것이 모델리카 컴파일러에게 알려주는 것은 ``SystemVariation`` 모델의 컨텍스트에서 ``sensor`` 하위 시스템이 ``CheapSensor`` 모델의 인스턴스가 아니라(그렇지 않으면 기본값임) ``센서`` 모델이라는 것을 나타냅니다.**그러나** ``CheapSensor`` 모델(또는 재선언 중에 선택한 다른 자료형)은 **해당 변수의 제약 자료형과 플러그 호환되어야 합니다**.

source: The syntax of a ``redeclare`` statement is really exactly the same as a normal declaration except that it is preceded by the ``redeclare`` keyword. Obviously, any variable that is redeclared had to be declared in the first place (*i.e.,* you cannot use this syntax to declare a variable, only to *redeclare* it).
kr: ``redeclare`` 문의 구문은 ``redeclare`` 키워드가 선행된다는 점을 제외하면 일반 선언과 완전히 동일합니다.분명히, 재선언된 모든 변수는 처음부터 선언되어야 합니다(*즉* 이 구문을 사용하여 변수를 선언할 수 없으며 단지 *재선언* 할 수 있습니다).

source: It is **very important** to understand that when you redeclare a component, the new redeclaration supersedes the previous one. For example, after the following redeclaration:
kr: 구성 요소를 재선언할 때 새 재선언이 이전 재선언을 대체한다는 점을 이해하는 것이 **매우 중요** 합니다. 예를 들어, 다음 재선언 후:

source: the ``sensor`` component **is no longer replaceable**. This is because the new declaration doesn't include the ``replaceable`` keyword. As a result, it is as if it was never there. If we wanted the component to remain replaceable, the redeclaration would need to be:
kr: ``센서`` 구성 요소는 **더 이상 교체할 수 없습니다**.새 선언에 ``replaceable`` 키워드가 포함되어 있지 않기 때문에, 결과적으로 마치 거기에 없었던 것과 같습니다.구성 요소를 교체 가능한 상태로 유지하려면 다음과 같이 재선언해야 합니다.

source: Furthermore, if we choose to make the redeclared variable replaceable, we also have the option **to redeclare the constraining type**, like this:
kr: 또한, 재선언된 변수를 교체 가능하도록 선택하면 다음과 같이 **제약 자료형을 재선언하는** 옵션도 있습니다.

source: However, the original constraining type still plays a role even in this case because the type ``NewSensorType`` must be plug-compatible with the original constraining type. In the terminology of programming languages, we can narrow the type (reducing the set of things that are plug-compatible), but we can never widen the type (which would make things that were previously not plug-compatible now plug-compatible).
kr: 그러나 ``NewSensorType`` 자료형이 원래 제약 자료형과 플러그 호환되어야 하기 때문에 이 경우에도 원래 제약 자료형이 여전히 역할을 합니다.프로그래밍 언어에서 자료형을 좁힐 수 있지만(플러그 호환 가능한 항목 집합을 줄임) 자료형을 확장할 수는 없습니다(이전에는 플러그 호환이 아니었던 항목이 이제 플러그 호환이 됨).

source: Earlier, when discussing :ref:`arrays-of-components`, we made the point that it was not possible to redeclare individual elements in arrays. Instead, a redeclaration must be applied to the entire array. In other words, if we declare something initially as:
kr: 이전에 구성 요소의 배열에 대해 논의할 때 배열의 개별 요소를 다시 선언할 수 없다는 점을 지적했습니다. 대신 전체 배열에 재선언을 적용해야 합니다. 즉, 초기에 무언가를 선언하면 다음과 같습니다.

source: It is then possible to redeclare the array, *e.g.,*
kr: 그러면 배열을 다시 선언할 수 있습니다.

source: But the important point is that the redeclaration affects every element of the ``sensors`` array. There is no way to redeclare only one element.
kr: 그러나 중요한 점은 재선언이 ``sensors`` 배열의 모든 요소에 영향을 미친다는 것입니다. 하나의 요소만 다시 선언할 수 있는 방법은 없습니다.`

source: Modifications
kr: 수정(Modifications)

source: One important complexity that comes with replaceability is what happens to modifications in the case of a redeclaration. To understand the issue, consider the following example.
kr: 교체 가능성에 의해서 발생하는 중요한 한 가지 복잡성한 경우는 재선언 할 때 발생합니다. 문제를 이해하려면 다음 예제를 살펴보아야 합니다.

source: Now, what happens if we were to redeclare the ``sensor`` as follows:
kr: 이제 다음과 같이 ``sensor`` 를 다시 선언하는 경우를 보겠습니다.

source: Is the value for ``sample_time`` lost? We would hope so since the ``IdealSensor`` model probably doesn't have a ``parameter`` called ``sample_time`` to set.
kr: ``sample_time`` 값이 손실되었을까요?``IdealSensor`` 모델에는 설정할 ``sample_time`` 이라는 ``파라미터`` 가 없기 때문에 그렇게 되는 것을 의도했을 것 입니다.

source: But let's consider another case:
kr: 그러나 다른 경우를 생각해 보겠습니다.

source: Now imagine we had another resistor model, ``SensitiveResistor`` that was plug-compatible with ``Resistor`` (*i.e.,* it had a ``parameter`` called ``R``) but included an additional parameter, ``dRdT``, indicating the (linear) sensitivity of the resistance to temperature. We might want to do something like this:
kr: 이제 ``Resistor`` 와 플러그 호환이 되는 ``SensitiveResistor`` 라는 또 다른 저항기 모델이 있다고 상상해 보면(즉, ``R`` 이라는 ``parameter`` 가 있음),온도에 대한 저항의 (선형) 민감도를 나타내는 추가 파라미터 ``dRdT`` 를 다음과 같이 하고 싶을 수도 있습니다.

source: What happens to ``R`` in this case? In this case, we would actually like to preserve the value of ``R`` so it persists across the redeclaration. Otherwise, we'd need to restate it all the time, *i.e.,*
kr: 이 경우 실제로 ``R`` 값을 유지하여 재선언 전체에서 지속되도록 해야 합니다.그렇지 않으면 항상 다시 선언해야 합니다.

source: and this would violate the DRY principle. The result would be that any change in the original value of ``R`` would be overridden by any redeclarations.
kr: 이것은 DRY 원칙을 위반하므로 ``R`` 의 원래 값에 대한 모든 변경 사항은 재선언에 의해 무시될 것 입니다.

source: So, we've seen two cases valid use cases. In one case, we don't want a modification to persist following a redeclaration and in the other we would like the modification to persist. Fortunately, Modelica has a way to express both of these. The normal Modelica semantics take care of the first case. If we redeclare something, all modifications from the original declaration are erased. But what about the second case? In that case, the solution is to **apply the modifications to the constraining type**. So for our resistor example, our original declaration would need to be:
kr: 우리는 앞에서 두 가지 유효한 사용 사례를 살펴 보았습니다. 어떤 경우에는 재선언 후에도 수정이 지속되는 것을 원하지 않고 다른 경우에는 수정이 지속되기를 원합니다.다행스럽게도 모델리카에는 이 두 가지를 모두 표현할 수 있는 방법이 있습니다.일반적인 모델리카 시맨틱은 첫 번째 사례를 처리합니다. 무언가를 재선언하면 원래 선언의 모든 수정 사항이 지워집니다. 그러나 두 번째 경우는 어떻게 해야할까요?이 경우 해결 방법은 **제약 자료형에 수정 사항을 적용** 하는 것입니다. 따라서 저항 예제의 경우와 같이 원래 선언으로 변경하면 다음과 같아야 합니다.

source: Here we explicitly list both the default type ``Resistor`` and the constraining type ``Resistor(R=100)`` separately because the constraining type now includes a modification. By moving the modification to the constraining type, **that modification will automatically be applied to both the original declaration and any subsequent redeclarations**. So in this case, the resistor instance ``R1`` will have an ``R`` value of ``100`` even though the modification isn't directly applied after the variable name. But furthermore, if we perform the redeclaration we discussed previously, *i.e.,*
kr: 여기서는 기본 자료형 ``Resistor`` 와 제한 자료형 ``Resistor(R=100)`` 을 별도로 명시적으로 나열하는데, 제한 자료형에 수정 사항이 포함되기 때문입니다.수정 사항을 제약 자료형으로 이동하면 **해당 수정 사항이 원래 선언과 후속 재선언 모두에 자동으로 적용됩니다**.따라서 이 경우 변수 이름 뒤에 수정이 직접 적용되지 않더라도 레지스터 인스턴스 ``R1`` 은 ``100`` 의 ``R`` 값을 갖게 됩니다.그러나 더 나아가 이전에 논의한 재선언을 수행하면 다음과 같습니다.

source: the ``R=100`` modification will automatically be applied here as well.
kr: ``R=100`` 수정이 여기에도 자동으로 적용됩니다.

source: In summary, if you want a modification to apply only to a specific declaration and not in subsequent redeclarations, apply it after the variable name. If you want it to persist through subsequent redeclarations, apply it to the constraining type.
kr: 요약하면 수정 사항을 특정 선언에만 적용하고 후속 재선언에는 적용하지 않으려면 변수 이름 뒤에 적용합니다.후속 재선언을 통해 유지하려면 제한 자료형에 적용해야 합니다.

source: Redefinitions
kr: 재정의(Redefinitions)

source: It turns out that the ``replaceable`` keyword can also be associated with *definitions*, not just declarations. The main use of this feature is to be able to change the type of **multiple** components at once. For example, imagine a circuit model with several different resistor components:
kr: ``replaceable`` 키워드는 선언뿐만 아니라 *정의* 와도 연관될 수 있음을 보겠습니다. 이 기능의 주요 용도는 **여러** 구성 요소의 자료형을 한 번에 변경할 수 있도록 하는 것입니다.예를 들어, 여러 저항 구성 요소가 있는 회로 모델을 상상해 보십시오.

source: Now imagine we wanted one version of this model with ordinary ``Resistor`` components and the other where each resistor was an instance of the ``SensitiveResistor`` model. One way we could achieve this would be to define our ``Circuit`` as follows:
kr: 이제 일반적인 ``Resistor`` 구성 요소가 있는 이 모델의 한 버전과 각 저항이 ``SensitiveResistor`` 모델의 인스턴스인 다른 버전을 원한다고 상상해 보겠습니다.이를 달성할 수 있는 한 가지 방법은 다음과 같이 ``Circuit`` 을 정의하는 것입니다.

source: But in that case, our circuit with ``SensitiveResistor`` components would be defined as:
kr: 이 경우 ``SensitiveResistor`` 구성 요소가 있는 회로는 다음과 같이 정의합니다.

source: Note that we don't have to specify resistance values because the modifications that set the resistance were applied to the constraining type in our ``Circuit`` model. But, it is a bit tedious that we have to change each individual resistor and specify ``dRdT`` over and over again even though they are all the same value. However, Modelica gives us a way to do them all at once. The first step is to define a local type within the model like this:
kr: 저항을 설정하는 수정 사항이 ``Circuit`` 모델의 구속 자료형에 적용되었기 때문에 저항 값을 지정할 필요가 없음을 집중해서 보아야 합니다.하지만 모두 같은 값인데도 각각의 저항을 바꿔서 ``dRdT`` 를 반복해서 지정해야 하는 것이 조금 번거롭습니다.그러나 모델리카는 한 번에 모든 작업을 수행할 수 있는 방법을 제공합니다.첫 번째 단계는 다음과 같이 모델 내에서 로컬 자료형을 정의하는 것입니다.

source: What this does is establish ``ResistorModel`` as a kind of alias for ``Resistor``. This by itself doesn't help us with changing the type of each resistor easily. But making ``ResistorModel`` ``replaceable`` does:
kr: 이것이 하는 일은 ``Resistor`` 에 대한 일종의 별칭으로 ``ResistorModel`` 을 설정하는 것입니다.이것은 그 자체로는 각 저항기의 자료형을 쉽게 변경하는 데 도움이 되지 않습니다. 그러나 ``ResistorModel`` ``replaceable`` 을 만드는 것은 다음과 같습니다

source: If our ``Circuit`` is defined in this way, we can create the ``SensitiveCircuit`` model as follows:
kr: ``Circuit`` 이 이런 방식으로 정의되면 다음과 같이 ``SensitiveCircuit`` 모델을 생성할 수 있습니다.

source: All our resistor components are still of type ``ResistorModel``, we didn't have to redeclare any of them. What we **did do** was redefine what a ``ResistorModel`` is by changing its definition to ``SensitiveResistor(dRdT=0.1)``. Note that the modification ``dRdT=0.1`` will be applied to all components of type ``ResistorModel``. Technically, this isn't a redeclaration of a component's type, it is a redefinition of a type. But we reuse the ``redeclare`` keyword.
kr: 모든 저항 구성 요소는 여전히 ``ResistorModel`` 자료형이므로 이들 중 어떤 것도 다시 선언할 필요가 없습니다.``ResistorModel`` 의 정의를 ``SensitiveResistor(dRdT=0.1)`` 로 변경하여 재정의 **한 것** 입니다. ``dRdT=0.1`` 수정은 ``ResistorModel`` 자료형의 모든 구성 요소에 적용됩니다. 기술적으로 이것은 구성 요소 자료형의 재선언이 아니라 자료형의 재정의입니다. 그러나 ``redeclare`` 키워드를 재사용합니다.

source: Interestingly, with these redefinitions we still have the notion of a default type and a constraining type. The general syntax for a redefinable type is:
kr: 흥미롭게도 이러한 재정의를 통해 여전히 기본 자료형과 제한 자료형의 개념이 있습니다. 재정의 가능한 자료형의 일반 구문은 다음과 같습니다.

source: Just as with a replaceable component, any modifications associated with the default type, ``DefaultType``, are only applied in the case that ``AliasType`` isn't redefined. But, any modification associated with the constraining type, ``ConstrainingType``, will persist across redefinitions. Furthermore, ``AliasType`` must always be plug compatible with the constraining type.
kr: 교체 가능한 구성 요소와 마찬가지로 기본 자료형인 ``DefaultType`` 과 관련된 모든 수정 사항은 ``AliasType`` 이 재정의되지 않은 경우에만 적용됩니다.그러나 제약 자료형인 ``ConstrainingType`` 과 관련된 모든 수정 사항은 재정의 후에도 지속됩니다. 또한 ``AliasType`` 은 항상 제약 자료형과 호환되는 플러그여야 합니다.

source: Although this aspect of the language is less frequently used, compared to replaceable components, it can save time and help avoid errors in some cases.
kr: 언어의 이러한 측면은 자주 사용되지는 않지만 교체 가능한 구성 요소에 비해 시간을 절약하고 경우에 따라 오류를 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Choices
kr: 선택(Choices)

source: This section has focused on configuration management and we've learned that the constraining type controls what options are available when doing a ``redeclare``. If a single model developer creates an architecture and all compatible implementations, then they have a very good sense of what potential configurations will satisfy the constraining types involved.
kr: 이 섹션은 구성 관리에 중점을 두었으며 제한 자료형이 ``redeclare`` 를 수행할 때 사용 가능한 옵션을 제어한다는 것을 배웠습니다.한 명의 모델 개발자가 아키텍처와 호환되는 모든 구현을 생성하는 경우 어떤 잠재적 구성이 관련된 제약 자료형을 만족시킬 것인지에 대해 매우 잘 알고 있습니다.

source: But what if you are using an architecture developed by someone else? How can you determine what possibilities exist? Fortunately, the Modelica specification includes a few standard annotations that help address this issue.
kr: 하지만 다른 사람이 개발한 아키텍처를 사용하고 있다면 어떨까요? 어떤 가능성이 있는지 어떻게 판단할 수 있을까요?다행스럽게도 모델리카 사양(specification)에서는 이 문제를 해결하는 데 도움이 되는 몇 가지 표준 주석이 포함되어 있습니다.

source: The ``choices`` annotation allows the original model developer to associate a list of modifications with a given declaration. The very simplest use case for this could be to specify values for a given parameter:
kr: ``choices`` 주석을 사용하면 원래 모델 개발자가 수정 목록을 주어진 선언과 연결할 수 있습니다. 이에 대한 가장 간단한 사용 사례는 주어진 파라미터에 대한 값을 지정하는 것입니다.

source: In this case, the model developer has listed several possible values that the user might want to give to the ``rho`` parameter. Each choice is a modification to be applied to the ``rho`` variable. This information is commonly used by graphical Modelica tools to provide users with intelligent choices.
kr: 이 경우 모델 개발자는 사용자가 ``rho`` 파라미터에 제공할 수 있는 몇 가지 가능한 값을 나열했으며, 각 선택은 ``rho`` 변수에 적용할 수정사항입니다. 이 정보는 일반적으로 그래픽 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어에서 사용자가 편리하게 선택할 수 있도록 합니다.

source: This feature can just as easily be used in the context of configuration management. Consider the following example:
kr: 이 기능은 구성 관리 컨텍스트에서도 쉽게 사용할 수 있습니다. 다음 예를 살펴보겠습니다.

source: Again, the model developer is embedding a set of possible modifications along with the declaration. These ``choice`` values can also be used by graphical tools to provide a reasonable set of choices when configuring a system.
kr: 다시 말하지만, 모델 개발자는 선언과 함께 가능한 수정 세트를 포함시킬 수 있습니다.이러한 ``choice`` 값은 시스템을 구성할 때 합리적인 선택 세트를 제공하기 위해 그래픽 시뮬레이션 소프트웨어에서 사용할 수도 있습니다.

source: But one problem here is that it is not only tedious to have to explicitly list all of these choices, but the set of possibilities might change. After all, other developers (besides the original model developer) might come along and create implementations that satisfy a given constraining type. How about giving users the option of seeing **all** legal options when configuring their system?
kr: 그러나 여기서 한 가지 문제가 있는데 모든 선택 항목을 명시적으로 나열해야 하는 것이 지루한 과정이고, 가능성 집합이 변경될 수 있습니다.결국 다른 개발자(원래 모델 개발자 외)가 함께 와서 주어진 제약 자료형을 만족하는 구현을 만들 어야 할 경우가 있습니다.시스템을 구성할 때 **모든** 규칙을 만족하는 옵션을 볼 수 있는 기능을 사용자에게 제공하는 것 모델리카에서는 가능합니다.

source: Fortunately, Modelica includes just such an annotation. It is the ``choicesAllMatching`` annotation. By setting the value of this annotation to ``true`` on a given declaration (or ``replaceable`` definition), this instructs the tool to find all possible legal options and present them through the user interface. For example,
kr: 모델리카에는 이러한 기능을 ``choicesAllMatching`` 주석이 하고 있습니다. 주어진 선언(또는 ``replaceable`` 정의)에서 이 주석의 값을 ``true`` 로 설정하면 가능한 모든 규칙을 만족하는 옵션을 찾아 사용자 인터페이스를 통해 제시하도록 시뮬레이션 소프트웨어가 지원합니다.예를 들어 아래와 같습니다.

source: By adding this annotation, the tool knows to find all legal redeclarations when a user is reconfiguring their models through the graphical user interface. This can increase the usability of architecture based models **enormously** because it presents users with the full range of options at their disposal with trivial effort on the part of the model developer.
kr: 이 주석을 추가하면 시뮬레이션 소프트웨어는 사용자가 그래픽 사용자 인터페이스를 통해 모델을 재구성할 때 모든 규칙으로 재선언할 수 있는 것을 찾습니다.이는 모델 개발자의 사소한 노력으로 사용자가 마음대로 사용할 수 있는 모든 옵션을 제공하기 때문에 아키텍처 기반 모델의 유용성을 **엄청나게** 증가시킬 수 있습니다.

source: Conclusion
kr: 결론(Conclusion)

source: In this section, we've discussed the configuration management features in Modelica. As with other aspects of the Modelica language, the goals here are the same: promote reuse, increase productivity and ensure correctness. Modelica includes many powerful options for redeclaring components and redefining types. By combining this with the ``choicesAllMatching`` annotation, models can be built to support a large combination of possible configurations using clearly defined choice points.
kr: 이 섹션에서는 모델리카의 구성 관리 기능에 대해 설명했습니다.모델리카 언어의 다른 측면과 마찬가지로 여기서 목표는 동일합니다.재사용 촉진, 생산성 향상 및 정확성 보장입니다. 모델리카에는 구성 요소를 재선언하고 자료형을 재정의하기 위한 많은 강력한 옵션이 포함되어 있습니다.이를 ``choicesAllMatching`` 주석과 결합하면 명확하게 정의된 선택 지점을 사용하여 가능한 구성의 대규모 조합을 지원하도록 모델을 구축할 수 있습니다.
